投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年8月28號禮拜三
早上八點三十一分
大家早 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那我們看到
隨著輝達財報重頭戲即將登場
市場上還是持續量縮
情緒也相當謹慎
雖然昨天造成指數再創的歷史新高
輝達也漲幅有接近1%
但看得出來
由於量縮
當前的股價變動並沒有太大
對於市場行情的走向
基本就是趨於保守的
所以現在在短期內
整條行情幾乎就伴隨著輝達財報
以及接下來的財測變化
而中期行情
則取決於
現在聯準會針對9月份降息格局
所釋放的流動性預期
我們都很清楚
隨著美銀報告的出爐
現在市場上認為
會有更低利率湧現的機率
基本上已經高達90%了
換句話說
整體經濟體制
已經沒辦法
讓聯準會保持著高強度緊縮
那那麼短期的輝達財報
搭配中期的聯準會的降水
最後它就取決於本輪的景氣循環
能不能走最後一段
把最後一段的擴張格局
終端商品的復甦狀態
能夠以此完全打開
事實上在舊金山
聯準會的行長戴利在前兩天受訪當中
也呼應了包爾的觀點
認為降息時間已經到了
但是為了讓市場更加穩定
降息一碼的基點其實還是特別重要的
為什麼因為大家都很清楚
降息一碼的基點
就代表著整體經濟體質尚且良好
重點在於降息的目的
很有可能只是為了要
符合實質利率在一定的區間
換句話說
他的降息來自於通膨的下行
而不來自於經濟衰退的隱憂
所以呢這就導致了
市場上會有更進一步的預期
來看待當前的估值
本益比是否會因此而擴張
那當然了
市場上會擔心的另外一件事情就是
可是景氣會不會就走到這裡了呢
我們都很清楚
在昨天國發會的景氣信號燈公佈以後
7月份的紅燈轉為黃紅燈
綜合分數是10個月以來首次開始走跌
那是見到一次紅燈以後
從此就開始向下
本輪景氣循環提前結束了嗎
今天就來跟大家做一些留意
首先我們可以觀察在7月份的分數
比6月份少了3分
來到35分 13分
也沒有說特別多了
主要是兩個指標稍微有所下滑
在各大指標當中
主要是海關出口值
從原本的紅燈調到了綠燈
也減少2分左右
工業生產指數的部分
是從紅燈進入到黃紅燈
大概減少了1分
可是我們都很清楚
因為在過去一個月當中
當時的凱米颱風
影響了臺灣部分產能以及出貨的遞延
雖然是兩天的停工
但它會直接影響到未來一整個禮拜
當時的出貨
尤其當時又是接近月底嘛
所以導致了我們看到有趣的情況是
海關出口值和工業生產指數
雖然有適度的下滑
可是領先指標基本還在上行
那也就說明著
市場上有沒有可能
只是把7月份的海關出口值
稍微遞延到8月份呢
這是第一個觀察的重點
那第二個
就算我們從7月
份的海關出口值來做留意
你會發現
從絕對金額來看
其實也不低
即便少了兩個工作天
可是在7月份的出口金額
還是高達399.4億美元
基本上還是比五六月份來的高
也比5月份4月份都來的高
所以這就說明著
基本上從絕對表現來看
出口值好像不太可能
會有如此顯著的指標下滑
那是為什麼呢
因為目前在統計海關出口值的時候
是以我們看到的年增來做觀察
是相對於去年7月份的增長幅度
但是讓
如果你真的要用整條景氣循環線
來做推估
你最好還是拿來跟今年的5月
6月來做對比
比較恰當
那事實證明
現在的出口值
還是比5月6月還要來的好
這是第一個觀察的重點
那第二個觀察重點呢
昨天我們有跟投資朋友提到
其實近期臺灣主計處適度的下調
臺灣的GDP年均成長率
有一個重要原因
來自於進口值在短期內衝高
這一波我們看到在4月份5月份
臺灣的進口值大概是310億到313億
到6月份突然跳升到352億
到今年7月份還是保持在351億
那第一哦
年增雖然在收斂
可是還有雙位元數字哦
那第二這個出口和進口當中的gap
基本就是臺灣的超額儲蓄嘛
而且出口減進口賺到的錢
那進口額還在以16%的速度
高速的上漲
那基本就說明著很多的備貨潮
他可能真的是到第三季末到第四季初
才會完全的把產能給打開
所以呢
接下來7月份這一波景氣信號燈
受到颱風和出口值的拖累下
滑了三分
景氣是一顆紅燈以後
直接馬上要急轉直下
還是會如2010年
當時是怎麼樣
這個黃紅燈反反復複
那04年的是一顆紅燈之後就向下
那現在肯定不是2021年
就是紅燈鈍化了嗎
那我們到底會面對什麼樣的格局呢
我覺得可以先讓大家來投票了
好聊一下
04年是一顆紅燈
然後急轉直下
10年是黃紅燈
反反復複
21年是紅燈鈍化
那現在2024年該會怎麼走
大家可以留下自己的想法
至少我們可以先觀察一下
這個大多數投資人是怎麼看待
當前的景氣位階
好 認為
這是短期的修正
還是有更進一步的提升
那看起來大家都選擇2010年好
那可能有風險哦
也不能這樣講了
我們想講的是什麼
就是
如果你仔細把景氣對策信號燈拿來
跟當時的股價來做對照
你會發現有趣的情況哦
就是04年當時紅燈出現的時候
基本已經來到庫存循環修正地點了
哎各位可以理解嗎
就是2004年
當時是5月份紅燈出現之後急轉直下
直接進入到黃紅燈
4個月的黃紅燈以後進入到綠燈
但是我們看到
股價
基本上在5月份那一波重挫以後
距離絕對低點已經不遠了
這說明他已經修正完了
股價已經提前結束
這04年那一波的庫存修正
的確算是快
可是我們把2010年當時的庫存修正
拿來做比較
紅燈和黃紅燈在一整年
當時10年的反復震盪格局當中
它是股價經歷過持續打底震盪以後
持續扶搖直上
並且在最後一段
就是在綠
燈以前持續的衝高
創下當時短期內股價的新高
所以這個是第一個觀察的重點
就是似乎景氣信號燈
來直接判斷股價的絕對高低點
其實並不是特別恰當
他只能判斷相對高低點好
所以呢
我們從整條景氣庫存循環線來看呢
最好是怎麼樣
最好就是在擴張格局PMI在50以上
在黃紅燈以後
基本上你就要瞭解到
這是一個相對的偏高基期
那事實上
我認為本輪的景氣庫存循環線呢
雖然沒辦法達到2021年的標準
當時是連續好幾顆的紅燈
之後慢慢的慢慢的滑落
那現在沒辦法達到這樣一個狀態
但是從目前景氣位階來做觀察
他基本上是值得多思考的
為什麼因為當時都是我們都很清楚
都是採取了一定程度的緊縮
循環之後所造成的衝擊
你像是2021年就是如此嗎
就是2022年 即便股價開始修正
但是聯準會還在暴力升息
還在抑制通膨
所以造成景氣的直接修正哦
那現在你一方面景氣的確處於高位階
可是一方面你又知道
聯準會正在嘗試的放水
對於整體景氣來看
是不是會拉的更遠呢
過去我們曾經跟投資朋友提過
根據過去的實證經驗來看哦
在不同景氣循環信號燈當中
進場之後
未來一年的表現
很有趣的情況是
在過往的格局當中
如果你在綠燈進場
在未來一整年的臺北股市的總報酬
大概是22.7%
黃藍燈進場是20.5%
綠燈反而最低
有3.3 黃紅燈是34.8
哎居然紅
燈最高39.9
怎麼會出現這樣的一個情況呢
正常不是藍燈買未來的報酬更亮麗嗎
原因在於
你在藍燈買藍燈有可能低檔鈍化嗎
你可能第一顆買
然後又給你第二顆第三顆第四顆
連續給你一整年都藍燈
所以未來一整年
如果是一年平均報酬來看
可能並不高
通常來到紅燈以後
一旦紅燈鈍化
那個末升段往往是相當之恐怖的
好所以呢
基本上我們必須仔細思考說
現在在這樣的一個位置
難免會有一點
針對主觀總體經濟行情的判斷
但最好是怎麼樣
不要看單一指標
畢竟景氣信號燈
他還算是一個偏落後指標嘛
因為他是同時把領先
同時落後指標進行調整
那最好要看什麼
要看領先指標
也就是市場
不管是從月營收 從領先指標
從未來PMI經理人製造業採購指數
以及聯準會的政策變因來推論景氣
庫存循環線到底走完了沒有
我們舉例來說
根據臺灣的領先指標
目前還在顯著的上行格局
我們過往跟投資朋友有結果
通常這項指標在100以下
就是整個庫存循環修正的低點了
你像是整個22年底到23年
幾乎都是低點
20年呢一波也是急殺的一個庫存循環
18年19年美中貿易戰
15年上證股災
11年歐債危機08年金融海嘯
當時在04年又有一個相對大的回檔
但是呢小幅回漲之後再度重高
就跟當時我們看到一顆景氣信號燈
紅燈一樣
那基本上就是3-4年
就會有一波的庫存循環
那本波的
庫存循環呢
是從2023年年底
剛剛進入到擴張格局
那就問題來了
有沒有可能這麼短的時間
一年內走完本輪的庫存循環
那麼如果從臺灣PMI
未來6個月的景氣狀況
基本也是如此
只要在50以下
從緊縮週期來看
它就是一個適合的佈局點
從整個22年的大幅下修到2023年中旬
在上一次就2020年新冠疫情
再就是18年19年美中貿易戰
15年上證股災 那事實上
你會發現呢
通常 PMI未來6個月景氣狀況
市上有高有低
但是他不一定會大幅破壞多頭結構
通常庫存循環
會走個至少2年到3年的擴張格局
舉例來說
你像是16年到18年
就是一個標準的擴張格局
13年到
應該講12年到15年
其實也是
只不過當時的付出程度哦
還是受到消費市場的疲憊
所以景氣指標沒這麼好看
不過股票市場還是維持在多頭氛圍
所以從這樣的一個基期
你從你的投資策略
基本就可以理解
最好的建倉時間點已經過
但是至於你是不是現在就要全面下車
按照過往的庫存循環
當然不是
就算要離開
也要分批出清
以防未來有更進一步的末升段的噴出
如果沒有投資策略
你就會以為
今天今天聲音卡卡的
是不是
今天聲音卡卡的
我聽一下聽一下
好沒有
卡卡的是不是
沒有沒有的話
那那我就繼續了
好的大家回憶一下有沒有卡卡
會卡的話
是YouTube卡哦
真的那就是YouTube的問題哦
完蛋這下Google
財報不好了
簡單來講哦
我們剛才講了很多
就是如果你沒有好的投資策略哦
就你以為你賣了能夠心安
其實你也不會
未來股票市場擴張
你可能心態也會承受不住
最後追高
這個就是標準的末升段
那你以為你抱住了你能夠心安
如果你沒有你的投資策略
其實你也不會心安
因為你如果這個時候忽略景氣週期
你可能會被迫不斷加碼
而且不預留現金
但在最後一次回檔的時候
你發現哎
沒有能力攤低成本價了
要怎麼做呢
基本上就是
要做好一定程度的資產配置
你在景氣低級期所做好的大量佈建
甚至在景氣復甦期
你可能適度放大了杠杆
在景氣現在即將進入到高位期
你當然可以選擇預留現金
就是停止做大規模加碼
薪水開始流下來
你也可以趁利率週期
剛好現在相對還是利率高點
改持債券
就是新的資金改持有債券
一邊領習一邊以防景氣滑落
那這些債券
如果到時候這個在景氣下行格局
或者景氣不如預期開始下行
你反而成為了你的重要子彈
因為這個時候
債券價格通常價值也在膨脹
剛好可以換成現金
以此來抄底股票市場哦
那你最不該做的是什麼呢
就是一個指標搞得你全賣光
所以到頭來你會發現哦
心智不堅定
你該發生的都還是會發生
昨天有個網友傳了一個笑話給我
他講說有個猶太人那個
坐時光機刷回到1940年
出現在那個希特勒的客廳
然後那個
猶太人就想說
這是我改變世界的機會
哪怕就走到希特勒面前
求求你先生
請你不要向猶太人投放毒氣
希特勒說嗯
毒死猶太人
這個主意不錯
我倒是沒有想過
我就到頭來你的心智不堅定
那該發生都還是會發生
你做好了一切準備以後
你就讓行情走出自己的方向
你都知道現在該做什麼事情了
這個就是股債配置的道理
好那我們先看一下
沒有股市昨天的表現
雖然還是量縮
但是道瓊上下歷史新高
上漲9.98點
0.02%  收在41,250點
標普五百指數上漲8.96點
0.16% 收在5,625點
納斯達克綜合指數上漲29點
0.16% 收17,754點
費半上漲56.1點
1% 收在5,153點了
那昨天大家比較關注的新聞
我們後續會做一些追蹤
伺服器大漲
美超微在盤
當時盤中出現顯著的賣壓
開盤之後繼續跳水
一度跌超過7%
每股收在547塊
主要是辛登堡這家研究機構好
這家機構做空
而發表了他的做空報告
指出美超微存在會計的操縱
未披露的關聯方的交易證據
違反出口禁令
以及客戶流失等一系列的問題
這個有機會我們作為一個專題
來做一些追蹤
那另外一個就是輝達這個龍頭
AI龍頭
輝達這一波股價上漲了1.46%
如果你今年來看
其實輝達股價還是漲了150%
再怎麼跌也跌不回去那個位階
好
所以好
今年的確還是有AI股所拉抬的
所造成權值的結果
那現在輝達的財報的重要性呢
的確我也覺得
比通膨數據還要來得更為重要
我們講的這個景氣
那長期短期會反映聯準會政策變化
通膨變因地域政治風險呢
它最終看的是什麼
最終看的還是獲利到收的表現嘛
大摩在最近出爐的一篇報告
主要是針對市場
對於輝達給予財測營收指引
預期過高可能產生的風險
那輝達也需要在本次的法說當中
來安撫投資人
對於Bigwell是否會有延期
所產生的擔憂
我們都很清楚
過往一段時間
市場的確傳出很多有遞延潮的疑慮
那你像廣大林百里是認為沒有鴻海
認為沒有好
但是美鈔為稍微說溜了嘴
那輝達具體而言
到底營收是不是會延後
或者說延後認列所造成的影響
這個是值得觀察的
那第二個呢
是輝達二季度的營收
這一波預估值是286億美元
年增幅是112%
前一年的這個時候
他的年增幅是250%
所以基本上已經放緩很多
但是都還是保持接近
有三位元數字的增長
就代表著本季度財報
按照現在台積電的二季度的表現
你不太可能會看到輝達的財報
低於預期了
所以重點其實在於財測方向
也就是未來三四季度
接下來輝達給予大家的展望為何
到底帶貨潮是否持續
到底有沒有遞延潮
而且對於AI終端商品的看法表現為何
這個都很重要
因為這個取決到最後的庫存循環
能不能走
最後的最後噴出
現在輝達
主要還是供貨給上游端嘛
但是我們也很清楚
上游端不能供貨一輩子的
就好像5G基礎建設
你不太可能只做5G基礎建設
但是如果沒有人使用5G手機方案的話
那你也無法進行終端商品的最後拉抬
所以最終呢
還是要看一下在9月10號
到時候蘋果會舉行秋季發佈會
那I16是非常重要
本輪在AI終端商品的推出哦
這一波最重要的改變呢
第一個是晶片的淨化
基礎款會採用A18晶片哦
Pro系列則是採用A18 Pro晶片
那兩者都是在第二代的三奈米製程
NPU的算力哦
基本上相對於前一代提升了20%以上
那包括像是鏡頭的升級
長焦鏡頭相關
或者說apple intelligence
這個
都是值得大家來多做些留意的方向
因為這是的系統哦
不管是什麼音訊內容轉文字摘要
一種很基礎的
書寫的編修
照片看影片的優化
然後apple Internet精神
又必須要照顧他的隱私功能
而且重點就在於哦
apple的Siri
到底會不會跟蘋果舊有的Siri
表現這麼差勁
一樣
你你現在要AI助手嘛
你要用語音助理Siri
來跨APP完成多功能的服務
如果還是跟之前差不多好
那我還不如用cHAT GPT對不對
所以呢基本上現在apple intelligence
因為是限定在I15 Pro以上的機型使用
現在正式版哦
第一個傳出的問題在於
有沒有可能蘋果I16推出的時候
apple intelligence還沒有完全
正式盤上線
這個可能會受到一些重啟
那第二個是
本次我們看到市場
尤其像是IDC給予的預估值
在今年三四季度
相對於去年三四季度哦
本身預估值其實並沒有拉高特別多
你像去年第三季
蘋果手機是賣了5,500萬台
今年哎
去年四季度是賣了
應該講對8,000萬台
那今年四季度市場的普遍預估值
其實也不過賣8,200萬台
不過多了200萬
所以好像真正的決戰點呢
可能要等10月真正推出這項功能以後
再看一下一季度的財測預期
是否有適度調高
當然蘋果現在已經不給財測了
所以都是投行自己的預估值
那2024年 今年
之所以你看到
不管是iPhone iPad apple watch MacBook
還是Airpods
幾乎全部都在年增長
主要一個原因
並不是說I16大家要獨樂觀了
因為去年全衰退
去年iPad衰退了兩成
apple watch衰退了一成8
MacBook衰退了兩成2
Airpra衰退了兩成7
好所以現在的帶貨潮
主要還是來自於去年的庫存循環
表現太差
22年的股價反映23年的庫存循環
23年的股價開始反映24年的緊急擴張
那像24年要看什麼
要看25年
到時候能不能借由終端商品的復甦
引起大家新一輪的換機潮
這個是值得觀察的
那當然投資朋友提到了
說現在的週期是不是錯位
錯位哎
對好
現在的確從整個景氣庫存循環當中
有時候比較難分析的原因在於
這個利率週期和庫存週期
是有一點錯位的
我們講的這個利率周期
跟景氣週期
你像22年嘛
景氣其實已經開始不好了
下半年已經開始裁員了
照理來講
景氣不好
聯準會叫釋放一點流動性的
要稍微降息一下
你可以不用衰退式降息
但你也可以預防性降息
但是呢 22年景氣不好
一直到23年景氣都還不好
聯準會
都還保持在高強度升息的緊縮環境
好那硬是呢
讓美國經濟
在高升息底下
高強度緊縮政策底下
走完自己的庫存循環
那居然還走完
還進入到復甦
這也很神奇
這說明當時20年撒的錢
撒的那個民間財富
真的是讓大家可以熬過去
下一輪的庫存週期
所以正常來講
景氣週期在擴張格局
聯準會適度緊縮是OK的
但是當時是從景氣差到景氣復甦
都在緊縮
所以這是第一個錯位
利率週期跟庫存週期打亂了
那現在的問題就在於哦
另外一個錯位是
庫存週期本身也在錯位
過往的電子股科技股
通常會領先傳產股
做一些錯位嘛
好就是有些先噴出
有些後來跟上哦
但是現在的問題在於
電子股本身也在錯位
就是AI的上游端跑太快了
跑到那股價已經撐起
感覺快要變成泡沫了
可是下游端的終端商品呢
你都不確定I16到底賣的好不好
指數就已經先噴上去了
所以現在的確是屬於同時
不管是利率週期
庫存週期或者產業週期
同時錯位的情況
好那我自己個人的想法了
是說有時候同時發力的庫存循環
和利率周期
其實不常見
但是你這樣回過頭來看
當時這麼痛苦
現在回過頭來看
景氣其實還在擴張
哎這可以理解吧
你從臺灣的景氣信號
或者從美國的消費市場
它還在擴張
但是居然還在擴張的時候
它要開始降息了
好那你可以理解
從庫存循環線
他應該還要再多走一兩年
這個時候又多放水
那難道你對於未來的後世會多悲觀嗎
或者極度悲觀嗎
我認為反而這個時候
庫存週期和利率週期的交疊
錯位反而威力反而更大
當然這只是我的想法了
對那之前有一個經典笑話嘛
他講說那個深暗的黑道酒吧
那有一個殺手
就說自己一顆子彈售價10萬
那使命必達
那有一個男的就走過來說
如果你失手怎麼辦
他說我從來不打拼
從來不會失手
那那個男的就做了決定嘛
他說那我給你20萬買你兩顆子彈
然後這個是支票
然後他就把這個殺手
帶到旁邊的高樓上
就指著對面那個酒店一個房間說
他說我的妻子
待會會和一個小白臉
在這個房間裡面鬼混
我要你把他們都解決掉
一槍打爆女人的頭
另外一槍
我要打爆那個小白臉的小弟弟
這樣子
那殺手說沒問題
兩顆子彈嘛
那我先觀察一下環境
那果然呢
過了一陣子
兩個人都進屋了
可是殺手呢
就在瞄準鏡裡面一直看
東看看西看看
那也不開槍
那個男的就急死
說你怎麼還不開槍
那殺手很淡定的說
先等等
不要著急
好我我待會
可能幫你省下10萬塊
對
同時交疊
好這這我我還講
就是你要同時看到這庫存循環呢
還在走一個上行歌曲哦
跟利率週期居然要開始放水
同時出現這些也不太常見好
所以有時候威力反而更大了
這我的想法好
剛才我們看到是整個庫存循環
反正最終就看一下
到時候輝達財報
和財測公佈之後的表現
財報一定不差了
重點是財測對於未來的預期
為何
那接下來我們就繼續往下看
現在對於房地產市場而言
昨天台美都有相關房價數據公佈
這個美國在整體二十大城市的房價
再度創下歷史新高
年增幅在二十大城市甚至高達6.3%
量這麼縮
利率這麼高
居然還有這麼近能的增幅
那另外一方面
昨天大臺北信義房價指數也公佈了
通常它會領先全台7都
房價公佈大概提前一個月度左右哦
基本上就是
它算是一個國際都會用的指標了
那很多國外機構
要參考各大都會區的房價
通常就會從大臺北信義房價指數
來做觀察
OK那如果我們具體留意哦
這一波大臺北房價指數有一點驚人
你看臺北市的部分呢
在今年7月份相對於去年7月份呢
年增幅居然高達14.9%
新北市是13.3%
這足以彰顯
哎居然蛋黃長得比蛋白還要來得快
而且過往臺北市那基期位階
其實比新北市高不少
新北市因為地緣遼闊
所以通常可以把
整體總價均價給往下壓
但是你可以觀察到
臺北市居然年增幅有14.9%
那南部城市會漲多少呢
我們事上也可以瞭解到
在最近
金管會公佈了7月底的國銀房貸餘額
這一次已經突破到10兆6,035億
比前一個月又增加了1,162億
年增幅是10.8十%
那由於這兩周我們看到
由於銀行內部緊縮環境的影響
已經大大降低貸款增長的速度
所以到時候8月份的數據
是特別值得大家來多做些留意的
你像昨天彰銀就在法說當中
其實就特別提到了
目前是塞車的
雖然呢央行和財政部已經說了
沒有現貸利呢好
但彰銀自己說了
現在彰銀自己的房貸餘額
已經接近警戒水位
撥貸速度出現明顯塞車的情況
那至於到警戒水位之後
新青安要不要續辦呢
你會去找彰銀
公股行庫那肯定是收購嘛
要不然彰銀 老實說了
你要去買第二戶
或者說他其他
你像抵押貸款利率或者說質押利率
老實說有些甚至還比民營銀行來的差
所以會去彰銀通常是因為新青安
那如果他已經接近警戒水位
那是不是說明著
連新青安
都快要把公股行庫的額度給用滿了呢
我們可以具體觀察
彰銀在法說的公佈是
上半年的房貸餘額是4,490億
占個金放款居然高達6成5
哦這個比例其實非常高哦
成長幅度
具體觀察是成長了9.25%
從去年下半年開始
彰銀整體的房貸收入
就開始快速的提高
那現在由於已經碰到警戒
水位很有可能接下來就是真的
就連首購族他都得排隊了
那金管會
財政部和央行基本都持續表態
並沒有限貸令
而且呢它要求的是總量的適度緊縮
確保首購族可以買得到
買得到房的情況底下
減少土建融
或者說減少第二戶第三戶的資金呢
那事實上
如果我們以現在銀行業
不動產的放款比率
比重來做觀察
你會發現
整體而言
老實說
還是有很多加數是屬於未滿27%
但是現在滿27%以上的
大概已經高達13家的重要銀行
可能只剩下一些中小型銀行
我們以最新資訊來做一些觀察
目前在公股行庫當中
正常收件的大概就只剩下兆豐和台銀
排隊的就是一銀彰銀
暫停收件的
基本上就蠻多了
民銀行的部分哦
我們看到你像是國泰世華玉山哦
現在只剩下財管戶 好就VIP
今年暫停收件的像永豐
然後台新安泰
利率調高的哦
現在地板利率調高到2.3的
像是中信北富
那調高到2.42.5的是上海銀
和台中銀台新光銀已經調升到2.7
那聯邦銀
目前已經調升到接近有3%左右哦
所以其實雖然我們都很清楚
央行當然沒有下達限貸令的措施
可是
這不代表銀行沒有在進行高強度緊縮
要不然
就不會看到這麼多的投訴電話出來了
那現在的問題就在於
我們都很清楚
接下來三年
我們將迎來史上最大的交屋潮
因為本輪本輪的海量貨幣寬鬆以後
2020年曾經掀起一波的
建照潮我們從20年來看
當時全台大概是16萬戶
建 21年是17萬戶
22年到18萬戶是越建越多
20年到22年的總量是51萬戶
都即將在未來1年到兩年大量交屋
好那會不會就是卡到這些人
然後就是當時買房的
沒有想到過兩三年以後
居然會遇到這種這個消費緊縮的現象
答案是非常有可能的
可是現在的狀態就是首購族
我看的狀況就是
其實受到影響還沒這麼大了
頂多就是除了那1,000萬的額度
稍微利率條件沒這麼好看呢
首購族大部分都還是貸的到
只是時間沒辦法拉的這麼短
那現在呢
主要還是卡的是誰
卡的是那個資金量不夠
力不夠大好
但是又有一點閒錢
想要搞一點投機的
這些小散戶
有可能就會遇到一些申貸的壓力
尤其是你是第二戶第三戶
舉個例子來說
如果最近根據中信所公佈的數據
來統計5年
苗栗縣
年收入破百萬的房貸族的申貸情況
您發現非常有趣的狀況
在當時2020年的一季度
全苗栗縣的新增房貸總件數是491件
今年一季度突然暴升到863件
好
看起來很明顯是竹南的那邊的建案
年收入100萬以上的房貸族的占比
從24%突然大幅跳升到41%
就是突然
怎麼苗栗這麼多了
這麼多有錢人
那你也很明顯感覺到嗎
你覺得苗栗本地人口
或者現在工程師的進駐
有可以高達如此顯著的人口流入嗎
好看起來還好好
那很明顯嗎
好
部分投資客進場好
那這些投資客呢
如果你財力不夠雄厚
財力雄厚的
那該怎麼做
那就全款繳完之後去做抵押貸款嘛
好這最常做的一個做法
你全款繳完之後
抵押貸款不受七十二折銀行法的規定
這個時候你還可以再貸出來
甚至呢
比你去第三戶第四戶貸款條件更好
好你可能抵押貸款
你還可以貸個7成6成出來
但是你去第三戶
銀行可能理都不理你嘛
所以用這樣的一個情況
我們就很清楚
市場上現在是
在未來
小建商土建融
資金肯定會限縮
所以變成小銀行
小建商全倒
大建商吃飽
那現在在散戶市場也是一樣
小散戶跌倒
大散戶吃飽
你口袋夠深
就熬得過去
其實每一輪的財富從分配都是這樣的
就是我們當然覺得財富從分配
是窮人可以跟上本輪財富從分配
資產擴張的一個契機
但事實證明
都是沒有錢的會先死光
有錢的會活到最後
這個是很悲慘的情況
好但是本輪我們看到在房貸的緊縮
就遇到這樣的一個狀態哦
我們舉例來說
根據7月份哦
即便今年從二季度開始哦
市場的房貸或者土建融水位
就有開始有點緊俏的情況
可是7月份的土地交易
還是創了49個月以來的新高
這一波1月份到7月份
全臺灣上市櫃法人的土地交易
市值統計
高達了900億元
其中你覺得買最多的是誰
買最多還是那些壽險公司嗎
不是有37%
全部都是科技業
21%來自於醫療生技金融保險
去年大概是占了兩成二
現在呢只剩下一成而已
好 這就足以說明著
現在就是口袋深的那些科技業
給你開始大幅囤地了
好這是我們觀察到的實質跡象了
好那因為時間因素
我們稍微稍晚幾天
再來聊一下美國房價的變化
但你可以看得出來
就說我們既然瞭解到景氣循環線哦
它不是一個單月指標
或者一個單日指標
那也就說明著整條景氣庫存循環線呢
他不可能就是因為銀行稍微緊縮一下
市場就突然沒錢的
有錢的口袋深的還是口袋深
沒錢的還是沒錢
是呢用了某些方式
讓一些投機族沒有錢
又想要放大杠杆的人
他可能會被適度的清理出市場
這個是臺灣市場的真實現象
那總的來說了
你看到這種
大臺北房價指數的變化
有時候我們聊總體經濟
其實並不是聊個體
每個人的平均消費
有時候聊的就是那幾個有錢人
到底會不會選擇在這個時間點
持續的資產
持續的進行資產的佈建
臺北股市上漲62點
今天量能也很低
2,800點二
2,800億而已
收在22,247點
看一下投資朋友的  幾個提問
來跟大家做一些觀察
對對對好
對對對隨時你可以拿出2,800萬
不簡單對不對
哈哈好的
口袋深的不一樣
好了感謝各位見參與了
我們先主要是跟大家梳理一下
大家比較關注的幾個問題
從庫存循環的表現
一路到市場上看到房價創高後的反應
那我個人
覺得了
從現在不管是房市
還是股市的情況來看呢
都看得出來
資金大家都有
大家其實也沒賠什麼錢
尤其在本輪
7月份8月份這波上車也沒賠什麼錢呢
但是大家都在觀望
因為大家也開始懷疑
景氣循環
真的能夠走到這麼久的未來嗎
那按照大家剛才的想法
事實上
我們週期投資者還是有自己的看法
那我們就且戰且走
更重要的是做好自己的資產配置
以防景氣出現什麼樣的意外
好但是如果沒出現什麼意外
按照著景氣庫存循環線好
那你也瞭解我們的態度
基本上還有一段路要走
當然支持我的想法了
也提供給投資朋友多做參考和留意
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快